#### 什么是中间件

中间在这里是指注入到应用中处理请求和响应的组件

#### 什么是Razor页面

是dot net core 中支持ASP网页表格的一种开发模型，@page作为页面起始的标志

#### CORE有哪些好的功能

1、是依赖注入

2、是日志系统架构

3、是引入了一个跨平台的网络服务器，kestrel。可以没有IIS，Apache和Nginx就可以单独运行

4、是可以使用命令行创建应用

5、是使用APP Settings Json File来配置工程

6、是使用Start up来注册服务

7、是支持web socket和Signal IR

8、是对于跨网站的请求的预防和保户极致

#### 序列化和反序列化

序列化：把对象转化为特定格式的字符串

反序列化：把特定格式的字符串转换为对象

#### 使用Swagger的好处

- 是一个规范和完整的框架
- 用于生成、描述、调用和可视化RESTful风格的Web服务
- 接口的文档在线自动生成
- 功能测试

#### 使用EF的好处

- 是微软封装好一种ADO.NET数据实体模型
- 可以使用Linq语句
- 兼容性、集成性好
- 功能齐全

#### 使用Redis的好处

- 性能极高——redis能支持超过100K+每秒的读写频率
- 丰富的数据类型——Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作
- 原子——Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作全并后的原子性执行
- 丰富的特性——Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性

#### 使用AutoFac的好处

- 与C#语言联系紧密
- 与ASP.NET MVC集成

#### 应用服务器

严格意义上Web服务器只负责处理HTTP协议，只能发送静态页面的内容。而JSP，ASP，PHP等动态内容需要通过CGI、FastCGI、ISAPI等接口交给其他程序去处理。这个其他程序就是应用服务器

#### 42、List,Set, Map是否继承自Collection接口

答：List，Set是Map不是

#### 43.Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用==还是equals()?它们有何区别?

答：Set里的元素是不能重复的，那么用iterator()方法来区分重复与否。

equals()是判读两个Set是否相等。

equals()和==方法决定引用值是否指向同一对象equals()在类中被覆盖，为的是

当两个分离的对象的内容和类型相配的话，返回真值。

#### 44.数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法？

答：数组没有length()这个方法，有length的属性。String有有length()这个方

法。

#### 48.如何处理几十万条并发数据？

答：用存储过程或事务。取得最大标识的时候同时更新..注意主键不是自增量方式这种方法并发的时候是不会有重复主键的..取得最大标识要有一个存储过程来获取.



**50.进程和线程的区别？**

答：进程是系统进行资源分配和调度的单位；线程是CPU调度和分派的单位，一个进程可以有多个线程，这些线程共享这个进程的资源。

**51.堆和栈的区别？**

答： 栈：由编译器自动分配、释放。在函数体中定义的变量通常在栈上。  

值类型

堆：一般由程序员分配释放。用new、malloc等分配内存函数分配得到的就是在堆上。  引用类型

#### 56.向服务器发送请求有几种方式？

答：get,post。get一般为链接方式，post一般为按钮方式。

#### 软件开发过程一般有几个阶段？每个阶段的作用？

答：需求分析，架构设计，代码编写，QA（测试），部署

#### 61.什么叫做SQL注入，如何防止？请举例说明。

答：利用sql关键字对网站进行攻击。过滤关键字等 参数化查询

#### 62.什么是反射？

答：动态获取程序集信息

#### 70.ADO.net中常用的对象有哪些？分别描述一下。

答：Connection 数据库连接对象

Command 数据库命令

DataReader 数据读取器

DataSet 数据集

#### 71.什么是code-Behind技术。

答：ASPX,RESX和CS三个后缀的文件，这个就是代码分离.实现了HTML代码和服务器代码分离.方便代码编写和整理.

#### 80.委托声明的关键字是______?

答：delegate.

#### 81.用sealed修饰的类有什么特点？

答：密封，不能继承。

#### 82.在Asp.net中所有的自定义用户控件都必须继承自________?

答：Control。

#### 83.在.Net中所有可序列化的类都被标记为_____?

答：serializable

#### 93.62-63=1 等式不成立，请移动一个数字（不可以移动减号和等于号），使得等式成立，如何移动？

答案:62移动成2的6次方

#### 100.C#可否对内存进行直接的操作？

答：在.net下，.net引用了垃圾回收（GC）功能，它替代了程序员不过在C#中。

#### 简述using关键字几种用法

1、using 指令

​     命名空间名字

​     eg: using System;

2、using 别名

​    使用场景：当两个cs文件都包含同一个名字的时候使用，不需要使用详细命名空间来区分相同的名字，直接使用别名更方便。

3、using语句  

​     定义一个范围，在范围结束时释放对象。

```c#

using(SqlConnection conn = new SqlConnection(conStr))
{
     conn.Open();
}
```

 在using内打开数据库连接，当超出using范围后，自动关闭连接，释放资源。

#### String和StringBuilder的区别是什么

string创建后分配在字符串常量区，栈中存储的地址指向存储字符串的地址（虽然没存储在堆，但string也是引用类型，这点比较特殊）。大小不可修改，每次使用string类中的方法时，都要再创建一个新的字符串对象，并给其分配内存。
这样就需要再分配新的空间。所以有可能产生很大的开销。

StringBuilder创建后分配在堆区，大小可自由修改。

#### 多服务器如何生成全局唯一ID

1、使用数据库自增Id

#### JavaScript中有没有类的概念

**js**当然有类的概念，而且它和java一样，被设计成纯粹的[面向对象](https://www.baidu.com/s?wd=面向对象&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)的语言。js是[弱类型语言](https://www.baidu.com/s?wd=弱类型语言&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)，但这个并不意味着它没有类的概念。很明显地，我们经常能看到new Date()、new Array()之类的调用。这不就是类吗？

 

一、定义类

  那我们如何在js中自定义一个类呢？其实应该换个说法，我们该怎么获取一个某种自定义类型的对象。

```javascript
// 自定义类Class

function Class(){

}
// 实例化Class
var clazz = new Class();
```

#### Web API 是一个简单的HTTP服务的框架，可以轻松的构建多种客户端的服务接口

####  当i>10时会死锁吗？简要说理由

```c#
public void Test(int i)
        {
            lock (this)
            {
                if (i > 0)
                {
                    i--;
                }
                Test(i);
            }
        }
```

#### C#Typeof

用于获取类型